Então nós já tratamos aqui os benefícios da plataforma.
Falamos de legislação, falamos que, na verdade,
não existe mais a necessidade de efetuar fechamento da folha de pagamento.
Mas precisamos comparar os serviços atuais oferecidos pelo programa da Caixa,
com o que o F GTS digital traz pra gente de novidade.
Então,
suponhamos que no programa da Caixa nós já sabemos que
para recolher o f GTS de apenas um trabalhador,
a empresa tem que transmitir o de todos os outros,
mesmo que ainda tenha efetuado o recolhimento desse.
Como que ficaria esse cenário no f GTS digital, o F GTS digital,
Ele recebe os dados por trabalhador sem a necessidade de reenviar as declarações,
as declarações dos demais.
Então, isso é muito bacana, porque você não vai precisar ter retrabalho.
O F GTS digital, ele vai receber os dados só daquele funcionário.
O programa da Caixa SEFIP diz que no caso
da perda do arquivo transmitido em seu protocolo,
só é possível gerar a guia pelo conectividade social.
Como eu falei anteriormente, o programa da Caixa ele gera arquivo,
isso fica armazenando ali no nosso equipamento.
Deixa o nosso equipamento cheio de arquivo obsoleto.
Já pro f GTS digital numa eventual necessidade
a reimpressão da guia e relatórios online que já foi feito antes a movimentação,
ou seja, permanecerá ali armazenado para consulta para o programa da Caixa,
ele exige guardar um backup com informações de meses anteriores,
caso seja necessário mandar alguma retificação ou
recolhimento de diferença que todo mundo pratica isso
o famoso backup do programa da SEFIP por
questões de segurança em uma eventual necessidade,
Preciso retornar esse backup para refazer a transmissão com o programa da Caixa.
Ele mantém o repositório online com o programa do digital tem o repositório online,
tudo isso fica disponível para download, ou seja,
não tem mais necessidade de backup todas no formato
digital e online disponível ali Para os empregadores,
Um outro assunto que envolve o programa na caixa é que para regularizar
situação de trabalhador com débitos em vários meses o empregador precisa enviar
uma cfi P para cada mês e uma guia pra cada competência.
Isso é horrível, principalmente pra quem atua com o departamento pessoal.
Agora, com o programa do F GTS digital,
ele permite mandar todas as remunerações num único evento, o S mil, e duzentos
apenas do trabalhador nessa situação,
sem necessidade de repetir dos demais trabalhadores pode
gerar uma única guia com todo o débito,
que tá em aberto deste empregado.
Então isso vai facilitar muito a vida de quem faz do F GTS.
Aquele trabalho anterior de fazer
uma conscientização do empresário pra que isso não ocorra,
Permanece como missão do profissional de departamento pessoal.
O programa da Caixa trata o parcelamento com muita dificuldade,
pois exige o envio de confissão de dívida.
Pra parcelar, a empresa precisa enviar novamente uma C, F, P pra cada prestação,
escolhendo os trabalhadores para bater com o total da guia.
Já no f GTS digital ele utiliza dados do eSocial.
Não é necessário reenviar valores para individualizar as parcelas,
porque esse já vai ser um dos recursos da nova plataforma.
O programa da Caixa SEFIP não gera uma guia pra cada tomador.
Já o F GTS digital tem filtro pra gerar por tomador de serviço,
Então isso é muito bacana,
porque você vai escolher as empresas no qual essa empresa
que você faz a folha de pagamento tem relacionamento,
tem contrato, tem funcionários alocados pro programa da caixa.
A opção padrão pra gerar guias do F GTS com todos
os trabalhadores declarados no SEFIP recebe os dados do trabalhador,
sem a necessidade de reenviar a declaração dos demais.
Mas com o F GTS Digital permite personalizar a
guia de acordo com a necessidade da empresa,
inclusive colocando em uma mesma guia
várias competências diferentes débitos mensais,
episódios por categoria do trabalhador, estabelecimento por trabalhador,
apenas débitos vencidos ou a vencer, entre outros.
É um empregador que escolhe a composição da G pra efetuar o pagamento,
Então muito mais avançados, muito mais transparente.
Isso a partir de janeiro de dois mil e vinte e quatro em diante.
Então é incomparável os benefícios que o F, G TC e F GTS digital traz, né?
Se a gente olharmos como referência o programa da Caixa, o SEFIP